Bienvenido.
Sólo estoy tratando de mostrarle como muchos ejemplos posibles de
resolver ecuaciones diferenciales exactas.
Uno, intentando averiguar si la
ecuaciones son exactas.
Y entonces si sabes que están exactos, cómo puedes adivinar
el psi y figura a la solución de la
¿ecuación diferencial?
Por lo que el siguiente en mi libro es 3 x al cuadrado menos 2xy plus 2
veces dx, plus 6y cuadrado menos x squared plus 3 veces
DY es igual a 0.
Así que el camino que estaba escrito, no es
¿superficialmente en esa forma que queremos, derecho?
¿Cuál es la forma que queremos?
Queremos alguna función de x y y además otra función de x
y y, tiempos y prime o dx dy, es igual a 0.
Estamos cercanos.
¿Cómo podríamos conseguir esta ecuación en este formulario?
¿Sólo dividimos ambos lados de esta ecuación por dx, correcto?
Y entonces obtenemos 3 x al cuadrado menos 2xy más 2.
Nos estamos dividiendo por dx, por lo que dx se convierte sólo en un 1.
Además, 6y cuadrado menos x squared plus 3.
Y entonces nos estamos dividiendo por dx, por lo que se convierte en dx dy, es
igual a--¿qué es 0 dividido por dx?
Bien es sólo 0.
Y ahí lo tenemos.
Hemos escrito esta en la forma que nos
es necesario, en este formulario.
Y ahora tenemos que demostrar a nosotros mismos que esto es un
ecuación exacta.
Así que vamos a hacer eso.
¿Qué es el parcial de M?
¿Esto es la función de M, correcto?
Esto fue un plus aquí.
¿Qué es el parcial de este respecto de y?
Esto sería 0.
Esto sería menos x 2 y, a continuación, sólo un 2.
Así que el parcial de este respecto y es menos x 2.
¿Qué es el parcial de n con respecto a x?
Esto sería 0, esto sería menos x 2.
Así que ahí lo tienen.
El parcial de m respecto de y es igual para el parcial
de n con respecto a x.
Mi es igual a Nx.
Así que estamos ante una ecuación exacta.
Así que ahora tenemos que encontrar psi.
El parcial de psi con respecto a x es igual a M,
que es igual a 3 x al cuadrado menos 2xy más 2.
Tomar la primitiva con respecto a x en ambos lados,
y obtendrá psi es igual a x al tercero menos x al cuadrado
y--porque es simplemente una constante--plus x 2, además de algunas
función de y.
¿Verdad?
Porque sabemos que psi es una función de x e y.
Así que cuando llevas un derivado, cuando llevas un parcial con
respecto a la justa x, una función pura y simplemente obtendría
perdido. Así es como la constante, cuando nos primera
aprendido tomando anti-derivatives.
Y ahora, para calcular psi, sólo tenemos que solucionar para h de y.
Y ¿cómo lo hacemos?
Bien vamos a tomar el parcial de psi con respecto a y.
Va a ser igual a este derecho aquí.
Así que el parcial de psi con respecto a y, esto es 0, esto
es menos x al cuadrado.
Por lo tanto es menos x cuadrado--o--plus h prime de y, es
¿va a ser capaz de qué?
Va a ser igual a nuestro n de x, y.
Va a ser capaz de esto.
Y entonces podemos resolver esto.
Así va a ser igual a 6y cuadrado menos x
squared plus 3.
Puede agregar x al cuadrado a ambos lados para obtener
eliminar esto y esto.
Y entonces estamos salimos con h primo de y es igual a 6y
squared plus 3.
Primitiva--h de y es igual a lo que es esto--2y
cubos plus 3 y.
Y podría poner un plus c allí, pero la c plus combina
más tarde cuando resolvemos la ecuación diferencial, así que usted
no tiene que preocuparse demasiado.
¿Cuál es nuestro psi de función?
Lo voy a escribir en un nuevo color.
Nuestra función psi como una función de x e y es igual a x a
el tercero menos x al cuadrado y plus x 2.
Además h de y, que solucionamos solo para.
H y es además 2y a la tercera plus 3 y.
Y luego son podría ser un plus c allí, pero ya verás
que no importa mucho.
Realmente quiero hacer algo
un poco diferente.
No sólo voy a marchan por el problema.
Deseo de volver a la intuición.
Porque no quiero que esto sea completamente mecánica.
Permítanme sólo mostrarles lo que la derivada--con lo que
sabía antes que incluso aprendido nada sobre el parcial
regla de la cadena de derivados--¿qué es la derivada de psi con
respecto a x.
¿Qué es la derivada de psi con respecto a x?
Aquí solo utilizamos nuestras habilidades de diferenciación implícita.
Así que la derivada de esto--lo haré en un nuevo color--x 3
cuadrados menos--ahora vamos a tener que utilizar la cadena
regla aquí--así la derivada de la primera expresión con
respecto a x es--bien, que me acabo de poner el signo menos y yo
podría poner que--por lo que es x 2 veces y además la primera
función, x cuadrado veces la derivada de la segunda
función con respecto a x.
¿Así es justo y primo, derecha?
Es la derivada de y respecto de y es 1, veces la
derivada de y con respecto a x, que es justo y primo.
Bastante justo.
Además es fácil, la derivada de esto con respecto a x 2.
Además la derivada de esto con respecto a x.
Bien, tomemos la derivada respecto de y
primer. Simplemente estamos haciendo diferenciación implícita de
la regla de la cadena.
Esto es además 6y cuadrado.
Y, a continuación, estamos utilizando la regla de la cadena, por lo que tomamos la
derivada respecto de y.
Y luego tienes multiplicar veces la derivada de y
con respeto x, que es justo y primo.
Además la derivada de esto con respecto a por qué es 3
veces--sólo estamos haciendo la regla de la cadena--la derivada de
y con respecto a x.
Por lo es y primo.
Vamos a ver si podemos simplificar esto.
Así obtenemos esto es iguales a 3 x al cuadrado menos 2xy más 2.
Así es este término, este término y este término.
Plus--sólo pongamos el primer y principal exterior--y
veces--vamos a ver, usted tiene un signo negativo aquí--menos
x al cuadrado más 6y cuadrado más 3.
Esto es la derivada de nuestra psi como lo solucionamos.
Mira esta estrechamente y observe que es lo mismo--
Esperemos que es lo mismo--que nuestro problema original.
¿Lo que fue nuestro problema original que empezamos a trabajar con?
El problema original fue 3 x al cuadrado menos 2xy plus 2, plus
6Y al cuadrado menos x cuadrado plus 3 veces, y
primo, es igual a 0.
Esta era nuestro problema original.
Y observe que la derivada de psi con respecto a x sólo
utilizando la diferenciación implícita es exactamente esto.
Así que esperemos que esto le da un poco de intuición de por qué podemos
sólo reescribir esta ecuación como el derivado con respeto x
de psi, que es una función de x e y, es igual a 0.
Porque esto es el derivado de psi con respecto a x.
Escribí aquí.
¿Es la misma cosa--este derecho derecho aquí--?
Por lo es igual a 0.
Así que si tomamos la primitiva de ambos lados,
Sabemos que la solución de esta ecuación diferencial es
que psi de x e y es igual a c como la solución.
Y sabemos qué psi es, por lo que acaba de establecer que sea igual a c, y
Tenemos la implícita--tenemos una solución para el diferencial
ecuación, voy sólo defino implícitamente.
Por lo tanto la solución--no tienes que hacerlo cada vez.
Este derecho de paso aquí usted tendría que hacer si eres
tomar una prueba, a menos que el maestro
pedido explícitamente.
Sólo quería tipo de hacer seguro que sabes lo que estás
haciendo, que no sólo estás haciendo cosas completamente
mecánicamente.
Que realmente ver que realmente no la derivada de la psi
darle--solucionamos psi.
Y yo sólo quería mostrarle que la derivada de la psi
con respecto a x, usando únicamente la diferenciación implícita y
nuestra regla de la cadena estándar, le da realmente la izquierda
lado de la ecuación diferencial, que era nuestro
versión del problema.
Y entonces que es lo que sabemos que la derivada de
PSI con respeto x es igual a 0, porque nuestro original
ecuación diferencial fue igual a 0.
Tome la primitiva de ambos lados de este, obtendrá
PSI es igual a C, es la solución de la
ecuación diferencial.
O si desea escribir it out, psi es esta cosa.
Nuestra solución a la ecuación diferencial es x
el tercero, menos x cuadrado x y, plus 2, plus 2y al tercero,
más de 3 años, es igual a c, es la solución implícitamente definida de
nuestra ecuación diferencial original.
De todas formas he agotado tiempo otra vez.
Nos vemos en el siguiente vídeo.